各位親愛的觀眾朋友們
大家好，我是宏爺
今天是2025年10月8日，禮拜三
又是美好的一天
主題分享，遇到詐騙了
非常重要的一集
記得看到最後
美股禮拜二，冷不防地被
賞了一記悶棍
科技股、權值股先被修理
大盤也跟著腿軟
在盤中探底橫盤
最慘苦主之一是甲骨文
盤中出現跳水
收盤前靠著券商朋友們喊話
說是價值浮現
才穩住陣腳
因為市場逐漸開始搞懂
AI雲端租賃，等於場面風光
口袋空空
這可能是個殘酷的現實
消息來源指出
甲骨文內部帳本
三個月近9億美元的GPU租賃生意
只賺1.25億毛利
難怪市場情緒一來，先殺一波
宏爺的看法是
AI基建從畫大餅階段
慢慢地也會進入
看真金白銀的考驗
這種租賃模式的營運方式
會逼著市場重新評估其身價
短時間來看
指數跟著權值股的心情上下
但持續走低，加上黃金噴發
宏爺認為，代表市場風險偏好正在降檔
因此，重點或放在
股價會跑、獲利要到的
當成第一準則
強勢股回檔，看它能否守住關鍵防線
例如月線和買氣結構
題材股則用賺錢變現的效率來驗票
不然再好看的營收曲線
也可能只是累個半死、沒賺頭的體力活
昨天十年期公債殖利率
受到美股波動，讓市場膽子變小
前往債市和貴金屬那裡躲了
美國公債價格被推高
殖利率只好往下掉
市場一有風吹草動
資金又往貴金屬那邊躲起來
直接把所謂的心理關卡當地板踩熱
期貨價首次衝破每盎司4000美元
現貨也快到3980
美國政府還沒開工，市場賭降息
加上地緣政治吵鬧
讓避險的買盤只能一路追高
至於匯市這邊
美元指數又轉強了
對G10貨幣普遍走升
雖然美國政府還在關門期間
也沒有什麼關鍵數據
但紐約聯儲的調查
就顯示通膨預期在搞鬼
一年期升到3.4%
五年期也來到3%
這澆熄了市場對快速寬鬆政策的幻想
而這與聯準會官員的口風也合拍
上半年成長是慢了一點
未來還行
但政策眼光得放遠
得留意時間差和風險
而美元指數昨天強勢反彈
通常也將直接影響台幣匯率
宏爺陸續提醒到，流進台灣的熱錢
部分資金可能來得快、去得也快
因此特別留意短線上
不要過度追在外資屁股後面跑
那我們看一下美國三大指數部分
我們先看道瓊工業指數
大前天盤中創歷史新高
47,049點
不過可惜，當天收上影線
而前天盤中雖下殺
但終場也收個下影線
所以未來幾天走勢相當關鍵
昨天收個黑十字線
通常代表趨勢暫停與觀望
當然，宏爺多次提到留意強勢股
倘若跌破月線，容易初步轉弱
陷入多頭箱形整理格局
科技股那斯達克 昨天盤中甚至再創歷史高價
終場拉回，跌了153點
跌幅0.67%
一樣是留意下方月線
如果月線沒守住
或得更進一步關注下方 中長期均線的防守力道
當然宏爺多次提醒
股價漲升的過程，就像我們人在爬山一樣
爬著爬著總是會累
累了，可能就得坐下來休息
而休息不一定是壞事
通常是為了走更長遠的路
甚至也在近期影片提到
如果一個人真的要下山的話
或多或少也能提前看出一些端倪
例如跌破月線，可能代表休息
跌破中長期均線，可能代表
這個人累了，可能打算下山
因此投資人需密切關注均線趨勢方向
至於聯動台股更深的費半部分
昨天出現較大獲利回吐
如影片前段提到
受到甲骨文獲利影響
當然，實際上甲骨文與OpenAI的深度合作
可能還沒有實際展開
因此現在就看衰可能也太早
只是即便在基本面持續成長
就是黃色走勢圖
股價也可能因為市場的情緒而波動
剛好本週假日
學員精華影片將分享相關的
股價像一面市場情緒的鏡子
反映人心最深層的貪婪與恐懼
市場投資人靠盤面太近
容易因過度樂觀而追買
過度悲觀而亂砍殺股票
這時或可觀察一個關鍵指標
它或能協助投資人判別
市場是不是已經偏離了理性
貪婪與恐懼是否達到了極限
提醒海豚以上學員
記得收看本週假日學員精華影片
沒有明牌與買賣建議
但有寶貴經驗與技巧
敬請期待
回歸費半部分
K線圖
昨天出現一個比較難看的實體黑K
留意短線波動修正
回測下方短中長期均線防守力道
當然，宏爺也多次提到，高手看月K
老觀眾應該印象深刻
在今年上半年
費半持續修正過程
宏爺當時是不是提醒
留意費半的月K圖
KD指標何時出現低檔黃金交叉
以及年線乖離
何時擴至最大後轉正
而我們現在要關注的反倒是
留意何時出現高檔的死亡交叉
以及年線正乖離擴至最大後的反轉可能
還沒訂閱的，請記得點選右下角訂閱
已經訂閱的，請記得開啟小鈴鐺
以便收到系統第一時間通知新片上架
接著觀察大家比較關心的台股部分
受到昨晚美國三大指數同步走跌修正
尤其是重災區集中在科技股
費半跌了2%
連帶影響今天台股開低震盪
雖然目前大盤的下跌家數大過上漲家數
但看到目前漲停家數5家
而且市場是沒有跌停家數
代表什麼意思呢
目前依然未見恐慌蔓延
指數部分，目前跌了200點左右
不過如果扣除台積電的話
大概跌了40幾點而已
進一步關注今天各類股漲跌
昨天國際油價像個調皮的小孩
突然翻了個身
供給壓力沒有那麼強
電纜類股跟著啪啪往上跳
加上資金輪動，資金回流
油電燃氣變成今天股市裡的開心果
玻璃這邊也有戲，上游原料
玻纖布缺貨
大家依然追高階應用
報導指出，市場預期營收有機會持續轉佳
也帶動今天玻璃族群持續表現
至於右邊今天領跌的是
其他電子、電腦周邊以及半導體
如影片前段提到，美股那邊甲骨文
爆出毛利率臭掉的新聞
給AI題材澆了盆冷水
讓今天的科技業再度蒙塵
不過這部分或可視為漲多獲利回吐
市場隨便找個理由搪塞
早盤領頭羊台積電，開盤也拉回
拖累投資人對電子的信心
以上僅為市場觀察
非任何股票與買賣分析建議
回到大盤走勢圖部分
昨天盤中再創歷史高點27300點左右
今天則因美股的修正，獲利回吐
不過漲多獲利回吐也屬正常
適當的滅滅火、消消氣
休息休息，或許也不是壞事
當然，這邊我們看到
離下方月線，甚至中長期均線都有一段距離
在這個情況下，也容易出現指標過熱疑慮
後續幾個關注重點[非買賣建議]
第一個，月線是否有效守住
第二個，量能部分是否能維持10日均量之上
第三個，外資法人籌碼是否持續加溫
以及，非常非常重要的外資先行指標
是否空單沒有出現失控情況
大盤的權值股一休息
部分資金又流向櫃買指數
早盤櫃買受到影響而拉回
目前出現拉抬力量
K棒部分，目前收小下影線
後續依然留意綠色月線是否持續向上趨勢
接著關注熱門股部分
近期資金大致流向AI相關
或者記憶體，以及另一邊的傳產輪動
我們今天看到記憶體族群的華邦電
面臨較大的獲利回吐
然後關鍵是昨天喔
昨天出現成交量極度萎縮
但伴隨的是外資法人
出現由買轉賣情況
依技術分析角度，留意下方頸線防守力道
台玻則延續昨天漲勢
目前收紅蜻蜓線
每個國家指數或個股，其股性不太一樣
台玻關注下方黃色季線
是否持續維持向上趨勢
一樣是記憶體族群的力積電
今年股價出現劇烈波動
也在波段漲幅後，陷入多空交戰
是否能維持熱度，外資法人態度相當關鍵
至於華新，反倒沒有受到 美國科技股壓回影響
昨天長紅向上，突破了前波高點
今天延續昨天漲勢
但可惜，目前收上影線
一樣是關注昨天的外資
我們這邊看到，昨天買入華新的
比較不像是隔日沖大戶
因此這兩天的籌碼也相當關鍵
或多或少能看出外資到底是真心真意買回
還是又在玩那一招低拉高出的戲碼
至於影響台股漲跌 關鍵的台幣匯率部分
受到昨晚美元指數明顯反彈
今天早盤台幣一開，明顯貶值
但目前又呈現升值狀況
這說明什麼
說明著外資的資金
並沒有出現大幅且規模的落跑跡象
但後面幾天可能都還是關鍵
也如宏爺近來的觀點
關鍵，這個綠色月線是否有效守住
一旦出現明顯的貶破月線
或代表著資金水龍頭越關越緊
無論如何，持續提醒到留意 股票基期與位階
某些高漲熱門股，不要隨意追價
真的要追，請務必設好停損停利點
另外，每一次的震盪與波動
都是測試自己口袋名單，或者持股的好時機
宏爺個人偏好那些出現外在波動而下殺
但個股卻呈現利空不跌
通常能夠利空不跌 或代表背後大戶主力正支持著
那類型的，通常是宏爺優先關注對象
接著我們關注整體大盤籌碼情況
隨著指數近期再創波段新高
甚至歷史高點
不過我們看到外資買超力道似乎有縮手情況
甚至二哥投信，更是逢高持續出脫持股
8月之後，投信明顯地逢高獲利了結
融資數據隨著指數持續攀升
又讓散戶們陷入一種瘋魔狀態
好像不買就會損失的樣子
這部分股神巴菲特曾用有趣的方式解說
大家都覺得自己不太可能追高
不過實際上，看到隔壁家的阿貓阿狗
隨便在股市操作都能獲利滿滿的話
自己心想，我們的智商比人家高
怎麼可能輸人家呢
輸人不輸陣，輸陣歹看面
在市場貪婪情緒驅動下
容易驅動[我們]散戶們持續戴著鋼盔往前衝
我們目前看到數據已經來到
2832億元左右了
其實早在2000多億元左右時
宏爺提到，大漲三天，散戶容易不請自來
現階段密切關注何時突破3000億元之上
也得特別小心
籌碼是否越來越凌亂了呢
宏爺的影片，有些內容沒有聽清楚的
請自己多看幾遍
不要沒有看清楚就往下定論
接著關注選擇權最大未平倉量部分
自從突破了27000大關後
空方主力落荒而逃
最大部位紛紛往上挪移
27000這邊出現倒莊情況
目前倉位已經來到27500點
那我們往下看的話
目前多方最大未平倉量在25500這邊
也隨著指數持續向上反彈
多方的人馬也持續往上佈局
更重要的是，搭配先行指標綜合評估
我們看到外資昨天空單出現明顯增加
由原本的1.9萬口，一口氣來到2.3萬口
不過反倒市場主要交易人
並沒有大幅增加空單
反而出現減少跡象
這樣的轉變也相當有趣
或代表昨天的空單
主要來自於其他的小外資
甚至不排除是假外資
另外，也非常重要的外資選擇權
多單金額來到將近5億元
期貨佈空單，選擇權持續多單
兩項對沖下
宏爺的看法依然是
現階段國際局勢利多、利空交雜
目前外資並沒有一個非常明確的方向
因此以外資現階段佈局來看
其心態依然偏「避險」居多
至於韭菜指數是不是有沒有
如宏爺分享那般呢
散戶一遇到趨勢盤
容易受傷慘重
喜歡猜頭摸底
大家可以回顧前一兩集
宏爺的影片有沒有提到
散戶持續空單
容易增加更多的軋空燃料
昨天台股大漲情況下
散戶空單認錯回補
空單大幅減少
剩下-3.83
當然，這樣的減少
也意味著軋空燃料也隨之減少
還有這邊衍生一個觀點就是
比較害怕的是
盤勢出現震盪甚至修正
這些短線散戶投資人
反而將空單出清、反手做多的話
就得特別、特別小心了
影片單純個人經驗與看法分享
非股票買賣分析建議，投資有風險
且投資人盈虧自負
今年9月這齣戲的主線
不只是外資瘋狂買超
而是背後那股資金流向台灣的邏輯
當聯準會象徵性地降息一碼
全球資金馬上察覺到
美國可能進入降息循環的開場
這可能代表9月初熱錢開始找
報酬率高、貨幣穩
股息甜的市場避風頭
而台灣恰恰好可能三個條件都有
企業獲利有彈性
新台幣相對穩定
AI題材熱絡
所以外資就像開啟自動導航
一口氣帶進2800億台幣
其中9月還買超1800億元
讓9月的台股不但沒有走弱
反而變成全球資金的避風港
這波外資湧入台灣的同時
也在央行的帳上留下痕跡
9月底外匯存底正式突破6000億美元
來到6029.43億
比8月底增加了55.13億美元
這不只是數字上的創高
而是反映了實際的資金流入
央行也因應這股熱潮，不得不進場調節
避免新台幣過度升值影響出口
所以這不是單純的外資買台股
而是降息
熱錢回流
新台幣走強
央行進場調節
外匯存底創高
這條完整的因果鏈
從這條鏈來看
市場表面在歡呼外資回來
其實背後透露的是一種資金流向亞洲的趨勢
投資人若只看短期漲幅
容易被這股熱錢沖昏頭
但若能看穿這背後的結構變化
較能明白真正的價值
不在熱錢炒高的價位
而是在那些即便在退潮後
也能站穩的企業
這部分也是宏爺密切關注
如果大盤出現波動甚至修正
哪些個股或產業出現利空不跌
會是宏爺下一波關注的重中之重
好的，那我們看一下美國主要權值股
我們先看台積電ADR
昨天出現長黑吞噬
這部分以K線走勢來看
通常代表短線容易有趨勢疑慮的可能
初步關注下方月線防守力道
微軟部分，昨天出現微幅的獲利回吐
不過還是守在所有均線之上
蘋果則是維持高檔強勢震盪整理
Google短線關注重點 依然在月線是否有效守住
至於Meta部分，近來持續提醒到
得特別、特別小心
是所有科技股中，率先跌破關鍵20周均線的
因為一旦跌破20周均線
上方容易形成小頭部區
特斯拉則因近期漲幅較大
短線又進入波動較大的區間橫盤震盪整理
一樣是關注下方月線是否有效守住
至於AI領頭羊輝達
昨天美國科技股因為
市場質疑甲骨文獲利情況
科技股出現走跌修正
不過這一波恐慌似乎沒有蔓延到輝達
昨天僅微幅修正
連1%都不到
目前還是守在所有均線之上
如果是老觀眾應該印象深刻
如果是新來的觀眾
也可以回顧宏爺今年年初的影片
當時輝達正處於各均線之下的空頭走勢
不過宏爺當時是如何分享看法的呢
一來，在基本面持續情況下
再加上股價修正
也容易引發長線投資機構
對其未來展望的關注度
面對沸騰的AI狂潮
許多人擔心是個大泡沫
但亞馬遜創辦人貝佐斯
卻像是看透劇本的過來人
要大家不要慌
他認為雖然人工智慧投資看起來像泡沫
但它是好的那種
貝佐斯回憶
當年的網路派對，雖然結束時一片狼藉
許多公司灰飛煙滅
但派對中建好的網路基礎設施
卻留下來了
才鋪就了現代數位經濟的康莊大道
AI熱潮也是相同道理
就算泡沫破了
留下來的技術和建設
也將造福整個社會
他進一步區分AI屬於產業泡沫
而非純粹炒作的金融泡沫
產業泡沫雖然燒錢又混亂
但資金會催生真實的技術研發與基礎建設
這是一種有建設性的浪費
社會是最終的贏家
他還打趣地提到
現在的瘋狂程度是
6個人沒有產品
就能拿到幾十億美金的投資
這正是產業泡沫的特徵
總之，貝佐斯的觀點是
無需只盯著泡沫看
更應關注泡沫之下
正在打下的基礎地基
這場混亂的盛宴
正是在為未來鋪路
市場觀點部分
現在的行情像一場熱鬧的流水席
菜色很澎湃
但能進口袋的才是現金
不是故事
投資人現階段得把願景和承諾分開看
基礎建設的成長
靠的是資金方不斷地加點
不代表終端客戶真的吃得下
實務上，讓價格當前鋒
漲多加上大戶減碼的，或可考慮
分批獲利了結
回檔到均線附近
人氣還在的，慢慢接回來
這樣或能跟著吃席
也不怕最後翻桌
再來，要幫資產負債表做個健康檢查
看新借款後的體力夠不夠
賺的錢是拿去強身健體
還是買新裝備
合約裡的保證是實話還是灌水
尤其要小心
A買B、B又買C、C又回過頭來買A
那種集團互捧
表面風光，實際可能不太穩固
部位配置採槓鈴思維
一頭是能把AI變獲利的績優主力
另一頭是短債或現金
這種穩健後援
把預備隊留好
中間那些資本密集
回收期還很長的潛力優秀題材
則要嚴格挑選
慢慢佈局
最後，別幻想能抓到最高點了
遵守流程比神準預測更重要
看估值、控水位
分批上下車
讓市場走勢來給答案
等到派對音樂停了
現金就是王牌
口袋裡總要為它留些位置
以備未來不時之需
宏爺這邊昨天兩件事
與大家分享
第一件事情，也是今天主題
宏爺昨天父母家裡接到一通電話
對方來電說，有個女人正在郵局
用宏爺長輩的印章與存摺要領錢
打電話來問有沒有這件事
我們這邊當然回說沒有
然後對方就說
他們會幫忙轉165反詐騙
轉接到165反詐騙後
對方仔細地對我們身家調查
也說要幫忙報警之類
家人接到電話的當下
覺得非常奇怪
為什麼要做身家調查呢
後來真正與165反詐騙確認
那些人才真正是詐騙
他們明天，就是今天
可能會再打電話來說
要確認帳戶安全
可能要求先轉帳之類
反正今天影片重點就是
現在的詐騙集團
真的是一個比一個還會演
大家要特別小心
尤其喜歡利用民眾的貪婪與恐懼
要嘛就是诓騙投資如何容易獲利
要嘛就是假藉警察或者檢察官
要求保管帳戶之類
大家對詐騙的伎倆要非常小心
第二件事情
宏爺現在很少用FB
因為現在不是準備影片資料
就是拍片
昨天心血來潮
滑FB的時候
看到一位在宏爺前公司擔任財務經理
(題外話: 宏爺已經離職十幾年了)
個人與他不是很熟
但曾經因為巴西政府
對前公司產品課徵反傾銷調查
宏爺曾短暫到越南
與這位同仁協助公司處理
共事大概一週的時間
相處非常愉快
他是個非常、非常棒的人
對老婆與小孩都非常體貼、與關懷、有耐心
結果年紀輕輕
四十幾歲，在2022年時因癌症過世了
這件事有點衝擊到宏爺
真的是人生無常啊
所以我們大家在精進投資的過程
各位也要把身體顧好哦
也別忘了及時行樂
老觀眾都知道
今年暑假本來要去沖繩旅行
後來班機因颱風停飛
在隔天緊急訂機票
一家人轉往東京旅行
本來2026年過年想在家裡休息
但曾答應小孩要看大阪城與金閣寺
所以宏爺昨天訂了機票
這次過年打算去日本關西玩兩星期
希望行程能順利進行啊
另外，大家說好要再聽宏爺講股三十年的
可別忘了把自己的健康顧好哦
那麼今天影片分享到這邊
希望大家操作順利、獲利滿滿
宏爺勉勵各位
財富永遠屬於 積極、樂觀與耐心的宏粉知己
祝操作順利